청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
현수)
한 명이 더 있었어요
장희준인가?
그... 원래는 내가 걔를
죽일 생각이 없었어요
그래서 뭐 얼떨결에
걔를 칼로 찔렀는데
현수)
울면서 쓰러지는 거야
"아빠"
"아빠 살려줘요..."
"아빠 도와줘..."
"무서워..."
제 37회
법무부 검찰과
검사인사담당입니다
경력검사 임용 관련
최종합격하셨음을
알려드립니다
어, 차검
유정) 정현수 자백했어
그거 알려주려고
잠깐, 뭐라고?
자백을 했다고 정현수가?
어, 뭐 다는 아니고
물탱크 건이랑
장희준 살해 건이랑
이렇게 딱 세 건
-유정) 듣고 있어?
-지욱) 혹시 말이야
정현수 자백할 때
장무영 지검장 같이 있었어?
유정) 어 밖에서
신문 참관하고 있었을 거야
장무영 어딨어
정현수는?
봉희) 어?
어, 왔어?
무슨 일 있어요?
아, 검찰청에
뭐 좀 확인해볼 게 있어서
나도 걸리는 게 좀 있는데
지검장) 미안했네
지검장이 사과를 했다고?
-봉희) 이상하죠
-지욱) 어, 아주 많이
지욱) 아니 그렇잖아도
나도 지금 확인해보려 하는 게
지검장 때문인데
나도 같이 가요 그럼
그래 알았어
가자
유정)
지검장님 주차 구역이랑
검찰청 입구부터
좀 확인해주세요
직원) 네
유정) 잠시만요
네
정현수 호송했던
교도관부터 만나봤어요?
수사관) 한 시간 전쯤
지검장님 지시로
누가 데려갔다고 합니다
유정) 이거 한 시간 전
화면부터 좀 보여주세요
직원) 네
잠깐만요
유정) 거기요
내려
어 그래 알겠어
고마워 차검
어
뭐래요?
지욱) 장무영 지검장
그리고 정현수
지욱) 둘 다 사라졌대
역시
지검장이 정현수를 데리고
사라진 게 맞네요
봉희) 사적 복수라도...
하려는 걸까요?
내 생각에는 아마도
지검장이 정현수를 데리고
어디로 갔을까...
전혀 행방을 모르는 거예요?
지욱) 어, 지금 지검장
휴대폰은 꺼져 있고
운전 기사 휴대폰
위치 추적 중이니까
뭐, 곧 뭐라도 나오지 않을까?
나라면...
어디로 갔을까
뭐 하는...
뭐, 뭐 하는 거야 갑자기?
봉희) 아, 이러면
생각이 더 잘 나거든요
진짜로?
확실해?
더 안 날 거 같은데?
아, 어쩌면요
이건 정말 어쩌면인데
희준이가 살해된 곳
그러니까 내가 살던 집이요
거기 재개발 때문에
완전히 비워져 있잖아요
거기로 간 거 아닐까요?
(핸드폰 벨소리)
지욱) 어 차검
위치 나왔어?
지검장)
일어나 이 자식아!
지검장) 바로 여기가
내 아들 희준이가 쓰러진 곳이다
네 놈이 죄 없는 우리 아들을
처참히 살해한 곳이야!
죄가 왜 없어
뭐?
네 아들은 죄가 없을 수 있지
근데 너는 아니야
뭐라는 거야!
현수) 당신 때문에
소...
당신 때문에 소영이가 죽었고
당신 때문에 내가 이렇게 됐어
당신이 그 소영일 짓밟았던 그
개자식들 그냥 풀어줬기 때문에
알아?
어?
현수)
당신 아들을 찌른 거는
어디까지나 우연이었어
근데
뉴스 앵커) 누구보다 법과 정의를
지켜야 할 사법연수원에서
살인 사건이 일어나
전국민에게 충격을 안겨주고 있습니다
게다가 피해자가
현직 지검장의 아들이라는 사실에
더욱 큰 파장이 일고 있습니다
기자)
평소 장무영 지검장은
자신의 아들이 사법 연수생인 걸
숨겼다고 합니다
이는 혹시 모를 특혜를 피하고
공정을 추구하기
위함이었다고 하는데요
이처럼 긴급 체포된 은 모 양은
장 모 군과의 이별을
받아들이지 못하고...
현수) 장무영?
아, 장무영
13년 전 소영이를
죽게 한 사람의 아들이라...
내가...
내가
현수) 알아봤는데
네 아들 죽였던 거 우연이 아니라
되게 정당한 복수였더라고
(칼 꺼내는 소리)
지검장) 대체 무슨 소릴 하는 거야!
기억 안 나는 척 하지 마
토 나온다
현수)
내가 기억나게 해줄까?
13년 전에
어떤 한 여자애가 있었어
근데 그 여자애가
짐승 같은 새끼들 때문에
크게 다쳤었고
당신이 그 사건 담당 검사였어
현수) 그리고 그 새끼들 그냥
아무렇지도 않게 풀어줬고
현수) 그 사건 그냥...
자체를 덮어버렸지
기억 나?
현수) 당신은
현수) 그 다쳐서
아픈 애 편이 아니라
그 새끼들...
그 새끼들이랑
그 새끼들 부모 편이었어
현수) 이래도 기억 안 나?
어?
이래도 기억 안 나?
어!!!!!
♪ 긴장감 도는 음악 ♪
지욱) 지검장님
지욱) 봉희야
좀 부탁할게
봉희) 네, 네
지검장님
괜찮으세요?
지욱) 정현수
지욱) 정현수!
야 정현수!
야 정현수
야, 아오, 씨!
나한테 왜 이러는 건데
응?
현수) 뭐 그깟 칼... 칼 맞은 것
때문에 이러는 거야 지금?
현수) 너 살았잖아
현수) 그 방 계장인가
뭐시기도 살았잖아
현수) 근데 왜 이러냐고
진짜 확 씨...
-현수) 뭐가 문제야
-지욱) 내가 문제야 내가, 어?
지욱) 내가, 내가 정현수라는
쓰레기를 풀어줬어요
그러니까 내가 돌려놔야
될 거 아냐, 안 그래?
지욱) 야 네가 한 백 번이고
천 번이고 도망쳐 봐라
내가 백 번이고 천 번이고
잡을 거니까
야... 이 새끼 징하네 진짜
현수) 근데 어떻게
괜찮으시겠어요 노지욱 씨?
이거 뭐, 배에 구멍난 거
아직 아물지도 않은 거 같은데
너야말로 뭐 어떻게
괜찮으시겠어요? 어?
야 이거 괜찮냐고
지욱) 야 이...!
-봉희) 괜찮아요?
-지욱) 정현수... 정현수, 정...
네, 네, 네가...?
유정) 지검장님을
불법체포감금죄 및
살인미수 혐의로
긴급 체포합니다
고생해
여기서 정현수란 사건이 시작됐는데
봉희)
여기서 일단락 맺네요
현수) 그러게
우리 얘기 좀 할까요?
우리 아빠 문제...
생각해봤는데
내가 나빴어요
너무 모질었어
나쁜 건 변호사님이 아니라
어린 노지욱을 세뇌하고 이용했던
장무영 지검장인데
당신도 피해자일 뿐인데
알면서도
변호사님한테
화풀이했어요
미안해요
아니야
미안해하지 마
너희 아버지는
나를 구해주셨으니까
그리고
나를 구하고
우리 부모님을 구하려다가
잘못되셨으니까
그건 누구의 잘못도 아니에요
나, 변호사님한테
빚 엄청 많잖아요
봉희) 검사복 벗게 하고
정현수 만나게 하고
칼 맞고, 취직시켜주고
봉희) 먹여주고 재워주고
봉희) 와... 진짜 끝도 없다
그러니까
우리 서로 갖고 있는 빚
퉁쳐요
그냥...
아무 일 없던 때로
맨 처음 만났던 때로
돌아가요
아, 좋아
지욱) 그래
그러자
응
그래요
검사 노지욱
유정) 첫 출근 축하해
노검
지욱) 야... 아니 이렇게
와주신 건 너무 감사한데
어떻게 보고 싶은 사람이
한 명도 없네요?
검사1) 차장님 그래서
제가 오지 말자 그랬잖아요
검사2) 아.. 까먹었었네
쟤 어떤 놈인지
아 그러게나 말이에요
정현수 사건 기껏 넘겨줬더니
검사1)
아니 그래서 임마, 어?
보고 싶은 사람이 누군데?
아... 야 이거 고민스럽네
둘 중에 누굴 먼저
봐야 되는지?
지욱)
아 괜찮으니까 나가 계세요
예
담당 변호사에서 담당 검사까지
와... 우리 진짜
인연이 깊어요, 그렇죠
아 이거 되게 좋아하시네
좋은가 봐요
나는 싫은데
뭐 적응해야지
앞으로 싫은 일 천지일 텐데
지욱) 우리가 절차라는 게 있어서
뻔한 것부터 한 번 해봅시다
이름 정현수
정현수 씨는 지금
도주 및 방은호 살인미수
그리고 장희준, 양진우, 이재호
살인사건 등으로 조사를 받고 있어요
알고 있어요?
아니요
모르겠는데요?
지욱) 정현수 씨는 본인에게
불리한 사실에 대해서는 진술을...
현수)
진술을 거부할 권리가 있고
변호사를 선임할 권리가 있어요
그죠?
와... 잘 알아
박사야 아주
나한테 사건 재배당되기 전에
차유정 검사한테 자백을
다 했던 걸로 나는 알고 있는데
네? 제가요?
아니 제가 그랬다고요?
현수) 일단...은
내가 다 죽였거든요
그 누구부터 시작해야 되지?
아 우리가 양진우 셰프 사건 때부터
안면 트기 시작했으니까
진우부터 시작할까요?
아니다, 아니다, 아니다
수파아파트
그 물탱크 안에 있던 시체
신원 확인된 거
지금 한 명밖에 안 되어 있죠
한 명 누군지 알려줄까요?
뭐 마다할 이윤 없죠
성재현이라고
양진우랑 같은 고등학교 나왔어요
한 번 확인해보세요
왜, 기억이, 아직도 잘
안 나나 봐요, 정현수 씨?
아... 이거 제가
교통사고가 나가지고
현수)
머리가 막 왔다갔다 해요
이런 걸 법적으로 심신미약
심신상실 뭐 그러던데?
아시려나 모르겠네?
지욱) 아무도 몰랐던
물탱크 시신의 신원
유일하게 정현수 씨만 알고 있었어요
그건 어떻게 설명할 거죠?
응... 그렇구나
그거 제가 지나가다가
줏어들은 거 같아요
현수) 그걸 화장실 옆칸에서 들었나?
그랬던 거 같은데
현수) 아, 무서워
정현수
지욱) 야 정현수, 어?
지욱) 정현수
멋있어
지욱) 머리도 예쁘게 올리고
시간 많아?
그치, 우리 시간 많아
한 번 해보자 끝까지
내가
너 꼭 기억나게 해줄게
알겠지
은혁) 잘 지내고 있어요?
뭐... 보다시피요
지 변호사님은요?
아, 나야 뭐
안 좋구나
그래서, 은변은요
모든 게 애매모호해요
욱이 얘기구나?
은혁) 그래서 마음은
마음도 애매모호해요?
그냥 복잡하게 생각하지 말고
마음 따라가요 은변
지 변호사님은...
그러고 있어요?
은혁) 네
은혁) 마음 따라서
한 사람한테 평생 반하고
또 반하고
그러고 있네요
봉희 속마음)
나도요 지 변호사님
나도...
그런 거 같아요
반하고
또 반해요
지욱) 어 어쩐 일이야?
어쩐 일이긴요
일하러 왔죠
제 의뢰인이
피의자 신문 받거든요
아 그래?
어떤 사건인데
담당 검사는?
제 일은
제가 알아서 할게요
봉희)
그리고 함부로 얘기 못 하죠
의뢰인의 사생활이 걸린 건데
그래
야, 제법, 변호사 같다 이제
제법 변호사
맞습니다만
그래 일 봐
네, 변호사님...
검사님도요
지욱) 은봉희
정현수는
같이 잡자
지욱) 내가 검사고 네가 변호사고
이런 거 상관 없이
정현수는
우리가 잡자
뭐 네 도움-
아니
모두의 도움이 필요해
변대표)
방, 너도 검찰청에 복귀한다고?
방계장) 네
공석 있을 때마다 검찰청에서
수시로 경력경쟁채용하거든요
방계장) 노 변...
아니
노 검사님이 제자리 찾았으니까
저도 찾아야죠
20%
연봉 20% 인상시켜줄게
저 뭐 이렇게
돈으로 움직이는 사람 아니에요
-방계장) 50%
-변대표) 야 이 도둑놈아~
-방계장) 그럼 사십?
-지욱) 삼십!
지욱) 아 저기요
지욱) 방 계장님
꼬실 생각 하지 마시구요
지욱)
회의 방해도 하지 마시구요
집중 좀 합시다
우리 집중 좀, 예?!
대표님!
집중이요!
유정) 그러게요
정현수 때문에 모인 건데
자꾸 딴 데로 새네요
변 대표님 덕에
얘도 뭐라 그러네 인제?
지욱) 자 지금 정현수는
자백을 번복한 상태예요
변대표)
증거 있잖아 증거 이놈아~!
유정) 그래
내가 정현수 집에서 찾은 흉기
유정) 그 증거는
버립니다
유정) 왜?
지욱) 그거는, 조작된
그러니까 즉
지욱) 위법한 증거니까
거기서부터 나온 증거는
다 독수독과야
그렇다면 다른 증거는 더 없는 건가요?
은혁) 저 그게
자백을 번복하지 않고 유지했더라도
자백보강법칙에 의해서
보강증거 찾지 않으면
유죄인정 안 돼요
변대표) 야, 야, 야!
살인미수는 성립 되잖아
변대표) 니네 둘!
정현수한테 죽을 뻔했어~!
살인미수죄는
너무 약하잖아요
집행유예를 받을 수도 있구요
지욱)
거기다 심신미약, 심신상실
뭐 이런 거 주장할 테고
은혁)
아, 진짜 열받네 씨...
자 그래서 우리가
최대한 정현수에 대해서
많은 것들을 알아내야 돼
지욱)
정현수 과거도 더 파야 되고
그리고 정현수 쳤던
그 뺑소니 범도 잡아야 되고
어 그건 내가 찾고 있어
지변한테 받았던
리스트 중에 있었던 사람이야
유정) 민영훈이라고
유정) 현재 도주 중인데
내연녀 관계 파악됐고
거길 중심으로 잠복 중이니까
곧, 검거소식 들어올 거야
그래요 다들
조금만 더 수고하자구요
왠지 오랜만인 거 같다?
은혁) 아 그래?
은혁) 아닌데?
며칠 안 됐는데?
어... 그래? 그런가?
괜히 기분 탓인 건가?
유정) 어 내가 따라...
♪ 애잔한 음악 ♪
아, 아니야
내가, 내가 따라 마실게
어... 그래
난 나가...볼게
어
♪ 애틋한 음악 ♪
네 여보세요?
방계장) 네
변대표) 뭐야... 아우.. 씨
방계장) 네 알겠습니다
고맙습니다, 네~
찾았어요
방계장)
당시 사건 담당 경찰이요
아 진짜요?!
봉희) 와 대박!
방 계장님 짱!
에이, 별로 고생 안 했어요
고작 한 수십 명...
거치고 거쳤나?
봉희) 이 여학생
기억하시죠
방계장) 당시 이 사건 담당 형사
맞으시잖아요
기억하긴 하는데
하고 싶진 않습니다
봉희) 왜요 형사님?
내 그 나쁜 놈들 잡아서
기껏 검찰 송치했는데
불기소처분으로
사건 쫑났거든요
방계장) 불기소요?
봉희) 당시 담당 검사가
누구였는지 알 수 있을까요?
지낼 만은
하세요?
용건이나 말하지
네
그러죠
사과
다시 하시라구요
봉희) 지난 번처럼 대충 지나가다
그런 사과 말고
봉희) 제대로
정식으로 하시라구요
봉희) 전
봉희) 지검장님이 그 옷 입고
거기 앉아계셔도
눈곱만큼도 안타깝지 않아요
저
제 아버지
그리고 그 어리고 어렸던
노지욱 씨한테 했던 일들을 생각하면
지금 이 벌도
너무 약하다고
생각하거든요, 전
사과면
되겠나?
그렇긴 한데
맨입으론 안 받으려구요
봉희) 과거에 정현수가
관련됐던 사건
담당 검사셨더라구요?
봉희) 집단 성폭행범들을
봉흐) 아주 자유롭게
놓아주셨더군요
그 얘길 해주세요
지욱) 네
어, 왔어?
장무영 지검장
만나고 오는 길이에요
지욱) 어... 그랬구나?
지욱) 그렇잖아도 지금 저녁
먹으려고 했었는데, 같이 할래?
메뉴가 뭔데요?
짜장면
-봉희) 좋아요
-지욱) 삼선으로 먹어
-봉희) 곱빼기로
-지욱) 곱빼기로
Subtitle ripped and resynced by redixion
봉희) 왤까요?
짜장면은 이상하게
여기서 먹는 게 제일 맛있어
어디에서도 이 맛이 안 나요
아 그럼 짜장면
먹고 싶을 때마다 오면 되잖아
그럴까요?
아 장무영 지검장...은
왜 만나러 온 거야?
아, 그...
장무영 지검장이
과거 정현수 사건
담당 검사였거든요
당시 사건은
우리가 예상한 대로였어요
봉희) 특수강간
(소영 비명소리)
(가해자들 웃음소리)
가해자 남자애들 중에 몇 명이
돈 많고 백 있는 부모를 가졌었고
당연히
그 사건을 덮으려 했죠
뭐 그랬겠지
봉희)
되려 피해자였던 박소영을
내 아들 앞길 막은 가해자 취급했고
얼마 후
박소영은
자발적으로...
세상을 떴어요
이 모든 사건을 덮고
-봉희) 불기소처분한 검사가 바로-
-지욱) 장무영 지검장
정현수는 그때 처벌받지 않은
남자애들을 대상으로
복수한 거구요
현수) 검사님
언제까지 이러고 있을 거야?
내가 얘기했잖아
시간 많다고
천천히 해
아, 씨...
그...
양진우니 이재호니
내가 걔네들을 죽이진 않았거든요?
근데 내가 걔네들을 알긴 알아요
걔네들 진짜 나쁜 새끼들이거든
현수) 근데
그 나쁜 새끼들 중에 누구는
TV에 막 나오는 셰프가 되고
누구는 의사가 되고
누구는 경찰이 돼가지고
잘 먹고 잘살고
결혼해서 알콩달콩...
그딴 새끼들이
그렇게 잘 먹고 잘살면
안 되는 거 아닌가? 예?
누가 걔네들을 죽였는진 모르겠는데
누군진 몰라도 되게 잘 죽인 거 같애
그럼 고마워해야지
안 그래요?
봉희) 이제...
재판 어떻게 할 거예요?
지욱) 정현수를
강간죄로
기소할 겁니다
뭐?
뭘로 기소를 해?
현수)
나를 뭘로 기소한다구요?
청소년강간
특수강간으로 기소할 거라고
정현수 씨 차로 쳤던
뺑소니범 기억하나?
민영훈이라고
지욱) 그 친구가
증언을 했어요
정현수 씨랑 자기네들이랑
다 한통속이라고
매수했구나
돈 먹였어요?
야... 이거 뭐 대한민국 검사가
이래도 되는 거야 이거? 예?
글쎄?
재판에서 봅시다
정현수 씨
피고인 정현수와 민영훈은
이미 사망한 양진우
이재호, 김민구, 성재현
그리고 행방불명 상태인
고찬호와 함께
지욱) 2003년 7월 11일
오후 5시경
지욱) 경기도 고양시
현진동에 있는 창고로
피해자 박소영을 유인해
피해자의 항거를 억압한 후
성폭행하였습니다
지욱)
이에, 피고인 정현수·민영훈을
성폭력 범죄의 처벌 및
피해자 보호 등에 관한 법률 위반죄로
기소합니다
판사) 민영훈 변호인
공소사실을 인정합니까?
네, 피고인은
공소사실을 인정합니다
정현수 변호인
공소사실을 인정합니까?
아니요
피고인은, 공소사실을 부인합니다
재판장님
피고인은, 2003년 7월
현진동 사설 창고에서
그 당시 공범들과 함께
피해자 박소영 양을
특수강간했음을, 인정했죠?
네
지욱) 그리고 피고인은
심문 과정에서
박소영 양의 가해자로
총 일곱 명을 지목했습니다
-지욱) 맞습니까?
-민영훈) 네, 맞습니다
가장 먼저 피고인 본인
유명 셰프였던 양진우
지욱) 최근에 살해된 이재호
물탱크에서 시신으로 발견된
김민구, 성재현
행방불명이 된 고찬호
그리고 마지막 한 명
그러니까
그 사건 당시에
가담했던 마지막 공범 한 명이
이곳에 있다구요?
네
여기 있습니다
누구죠?
지목하시죠
누굽니까
♪ 심상치 않은 음악 ♪
지욱)
피고인 정현수 씨를
그러니까, 본인을
당시 사건의 공범이라 말하고 있는
저, 피고인 민영훈 씨의
주장에 대해서
어떻게 생각하십니까
말도 안 된다고 생각하는데요?
검사가, 증거도 조작하고
증인도 조작해가지고
장난치는 거라고 생각합니다
그렇다면
이건 뭘까요
재판장님, 이건 당시 사건의
담당 형사로부터 받은
피해자 박소영 양의
진술 조서입니다
여기 보시면, 가해자 명단
일곱 명 중의 한 명에 분명히
정현수라고
적혀져 있습니다
그러니까 그게 소영이가
13년 전에 쓴 조서라구요?
그런 게 지금까지
제대로 남아 있다고 쳐도
얼마든지 조작할 수 있는 거
아니에요?
우리 검사님?
예? 안 그래요?
그렇게 믿고 싶은 게 아니구요?
자 그렇다면 이제
그 사건 당시로 한 번 돌아가 보죠
지욱) 피고인 정현수 씨는
그 당시에
나머지 가해자 여섯 명과
꽤 각별한 사이였습니다
지욱)
뭐 물론, 학교는 달랐지만
지욱) 서로 자주 만나면서
시간을 함께 보내는 사이였어요
사건 당일인
7월 11일도
현수)
각별한 사이 아니었구요
내가 걔네들을 얼마나 증오하고
경멸했는지 알아요?
근데 뭐, 친구?
말 같은 소릴 하세요
피고인은, 제가 물을 때만
발언을 해주시기 바라겠습니다
-현수) 아니 내가-
-지욱) 피고인
판사) 피고인은 검사가
질문할 때만 답을 하세요
지욱)
다시 시작해볼까요?
여기 자료에 의하면
2003년 7월 11일
뭐 대략 한 오후...
5시에서 6시 경
지욱) 가해자 중 한 명이었던
양진우가
피해자 박소영을 유인해서
현진동 사설 창고로 데려갔다고
이렇게 나와 있습니다
맞습니까?
양진우가 아니라 이재호였어요
지욱) 이재호?
지욱) 이재호였군요
그렇군요
그러면 이재호가
박소영을 창고로 유인한 뒤
처음부터 분위기가
험악했던 건 아니었으나
곧, 술을 마신 고찬호가
분위기를 조성을 했고
그리고, 이에 박소영이
도주를 시도했다고 나와 있습니다
이건 맞습니까?
현수) 아뇨 다 틀렸구요
고찬호가 아니라
저 새끼, 쟤
민영훈이랑 양진우가
현수) 소영이가 도망가는 걸
쫓아가가지고 잡아온 거예요
지욱) 그 다음은
-지욱) 김민구가
-현수) 아, 자꾸 틀리네
김민구가 아니라
이재호가 먼저-
지욱) 피고인은, 꼭 현장에서
직접 보고 들은 것처럼
그 현장에서 잘 알고 있네요
정현수 씨?
그거는요
♪ 심상치 않은 음악 ♪
그거는...
나중에, 내가 다 들었으니까
애들한테
그래, 좋아요
그렇다면 그 현장에 있던
가해자는 총 몇 명이었습니까?
아... 일곱 명이잖아요
현수) 그러면
사라진 사람 네 명...에다가
사라질 사람 세 명
지욱) 일곱 명?
그렇다면 그 일곱 명의 이름을
다 얘기할 수 있겠습니까?
아, 나 진짜 짜증나게 하네 자꾸...
내가 굳이 꼭 얘기해야 돼요?
네, 하세요
말씀하세요
이재호, 양진우, 민영훈
김민구, 성재현, 고찬호...
그리고요?
다시 할게요
이재호, 양진우, 민영훈
김민구, 성재현, 고찬호...
그리고요?
그 다음에는...
기억이 안 나나요?
피고인
누구지
지욱)
마지막 남은 한 명이 누굽니까
말씀하세요 피고인
대체 마지막에 남은 한 명이
누군지
말씀하세요
야 정현수
너잖아
야 너잖아
(가해자들 웃음소리)
봉희)
어쩌면 정현수는
가해자였을 확률이 높아요
2003년 현진동 특수강간
현진경찰서
봉희) 형사님이 보관하고 있던
가해자 리스트에
정현수 이름도 있었어요
피해자 박소영의 모친을
다시 찾아가서 확인해본 결과도
마찬가지였구요
정현수의 옛날 사진을 보자마자
가해자 중에 한 명이었다
이렇게 기억하시더라구요
야 이게 대체...
어떻게 된 걸까
그...
제가 생각하고
또 생각해봤는데
봉희)
사람이 너무 괴로우면
기억을 지우거나
바꾸거나 한대요
그래 맞아
나 어릴 적 기억처럼?
정현수도...
기억을 왜곡한 건 아닐까요?
봉희)
자신이 가해자였단 사실이
너무 불편하고 힘들어서
기억을 왜곡한 거죠
야이 씨...
지금 뭔 소릴 하는 거야
나 아니야
-지욱) 너 맞아
-현수) 나 아니라니까?
내가 저 새끼들이랑 똑같아 보이냐?
지욱)
어, 결국엔 너도 똑같은 새끼야
너도 그냥 저 새끼들 중에
한 명이잖아, 아니야?
판사)
검사, 본 재판부가 들리도록
크게 증언하세요
지욱)
죄송합니다 재판장님
계속 하겠습니다
지욱) 당시 가해자 중 한 명이었던
피해자 정현수는-
현수)
나 아니라고!!!!!!!!!!
나머지 공범 6인과 함께
피해자 박소영을 창고로 유인
거부하는 박소영에게
폭력을 행사하며-
야 노지욱!!!!!!!!
판사) 피고인!
현수) 놔 이 씨!
야, 너, 넌 알잖아...
나는 쟤네들이랑은 달라
야 있잖아, 나는...
쟤네들을 심판하고 응징을 한 거야
글쎄요?
내가, 저 쓰레기 새끼들
내가 다 죽여버렸...
너 알... 너 알잖아 너는
아...
그렇습니까?
그럼 증거는요?
증거는 있습니까
피고인?
증거 있어요?
현수) 이 새...!
이거였구나?
너 걔네들이랑
똑같은 놈 될래, 아니면은
너... 네가 걔네들 다 죽였다고
네 스스로 입 열래
이거구나, 맞지? 응 그치?
지금 피고인은 본 재판과는
전혀 상관 없는 진술을 하고 있습니다
돌아갈까요?
지욱) 성폭력 범죄의 처벌 및
피해자 보호 등에 관한 법률 위반
즉, 특수강간죄로 기소된
피고인 정현수는-
현수) 현진동
현진동 굴다리
현진... 현진동 굴다리에
네가... 찾는 증거 다 있어
그만해
방계장) 같이 가요
강간죄로 정현수를
도발할 거라구요
지금까지 정현수의
행동 패턴으로 봤을 때
강간 기소를 당한 것만으로도
아주 큰 모욕감을 느낄 수 있어요
그래서 저는 그런 정현수를
계속 도발을 할 거구요
운 좋으면
자백에
보강증거까지
스스로 불지도 모르죠
이상입니다
재판장님
판사) 피고인
자리로 돌아가세요
피고인
고찬호
아 예 방 계장님
고생하셨습니다
지욱) 네, 예 차검한테도
전해주시구요
네
봉희) 찾았대요?
어, 찾았대
고찬호 시체도, 그리고
범행에 사용됐던 흉기도
다행이다
그럼 이제 살인으로
기소할 수 있는 거죠
응
-은혁) 자~
-변대표) 어우, 땡큐~
변대표) 땡큐~
은혁) 아니, 그래서
그 정현수 진실이 뭐야?
은혁)
정말 가해자였던 거야?
방관자... 였대요
은혁) 응?
방계장) 방관자요?
민영훈)
있잖아요 왜
말리지도, 적극적으로
나서지도 못하고
그냥 쩔쩔매는 애
민영훈) 지금에야 그렇게 우리들
다 죽이고 다녔지만
그때 정현수
걘 찌질했거든요
찍소리도 못 했죠
나한테
현수가 소영이를 좋아했었다는 건
나중에야 알았어요
우리도
방계장) 그러니까
정리하자면 이런 거죠?
자신이 좋아하던 여자애를
지키기는 커녕
용기가 없어서든 비겁해서든
방계장) 되려 그 범죄에
가담했고, 방관했고
방계장) 근데 그 사실을
인정하기 괴로우니까
기억을 왜곡하고 복수한 거
그거 맞죠?
변대표) 그런 걸
인지부조화라고 하는 거야
은혁)
아니 뭐 그렇긴 한데
그래도, 동정의 여지는 없어요
잘못한 건 잘못한 거죠
그럼요, 복수 뿐만 아니라
그냥 목격을 했거나
자기 일에 방해가
된다는 이유만으로
죄 없는 사람까지 살해했잖아요
변대표) 아니 그럼
이제 재판은 어떻게 되는 거냐?
지욱) 아, 예
기존 재판이랑 병합될 거 같아요
지욱) 뭐 일단 재판에서 피고인
신문하면서 살인 자백 받은 것도
지욱) 공판 조서에
다 기록이 되어 있구요
그리고 보강증거도
충분히 확보를 해놨으니까
살인죄 인정도
문제 없을 거 같은데요?
그럼 그렇게 되면 그...
장무영 지검장 아들
장희준 씨 살인도
정현수로 밝혀지는 건가?
아니, 그렇게 되면은...
변대표) 증거불충분
변대표) 너 이제
증거충분 되는 거냐?
뭘 째려 인마~
너 이제, 무죄 증거
충분하다 그 뜻이지~
방계장) 정말 그러네요
드디어 진짜
무죄 밝혀지는 거예요
은혁) 미리 축하해요 은변
고생했어
증거불...
아니, 은 변호사
와하하하하핫~
봉희) 에이, 진짜...
왜들 이러세요
간지럽게
아하! 진짜 그래서
간지러운 거 맞아요?
봉희) 맞거든요?
방계장)
요즘 업무에 집중하셨는데?
아니에요 방 계장님!
봉희) 설거지 추가요
은혁) 아니 이거 내가 사다리
한동안 쭉 안 걸렸었는데
확실히 욱이가 빠지니까
확률이 높아지네, 어?
체감으로 그냥 확! 오네요
봉희) 그죠
우리 변호사 한 명 더
뽑자 그럴까요?
잘생긴 연하남 변호사?
은혁) 어허, 이게
나로 만족이 안 되나?
아 그러면
욱이로도 만족 안 돼요?
어때요
요새도 좀
애매모호해요, 욱이랑?
네
조금요
아이 그러니까~
그 마음이 시키는 대로
하라니까요 은변
♪ 애틋한 음악 ♪
입모양으로)
빨리빨리
지욱) 뭐야~
야, 나도 그런데
너는 진짜 좀... 야...
나 뭐 인마~
뭐 인마?
-은혁) 아오...
-지욱) 야 하지 마
야 이 우유 상한 거야
지욱) 에이 씨...
봉희)
문득 떠오르는 기억들
지욱)
피고인 은봉희는
과거 연인이었던 피해자
장희준의 이별 요구에
앙심을 품고
살인을 계획
2015년 5월 11일
본인이 거주하는 아파트로
피해자 장희준을 유인
날카로운 흉기로
잔혹하게 살해하였습니다
이에 피고인 은봉희를
형법 250조
살인죄로 기소합니다
봉희)
수사 검사 대 살인 피의자로
법정에 마주섰던
당신과 나
범행을 미리 계획한 점
그리고 재판 내내 거짓말로
일관하며 반성하지 않은 점
피해자의 유족이 엄벌을
요구하고 있는 점 등을 종합해
형법 제 250조
살인을 적용해
징역 십...오 년에
처해주시기 바랍니다
봉희)
당신이 내게 내린
징역 십오 년의 구형
그리고
지욱)
흉기가 두 개라는 건
그 둘 중 하나는
조작된 증거란 뜻일 겁니다
이는 곧
증거능력 상실을 뜻하며
이에 본 검사는
형사소송법 제 255조에 따라
공소를 취소합니다
봉희)
날 구원해주던 당신
그리고
그런 당신에게 반한 나
그러고 보면
그 날 이후 내 삶은
당신에게 반하고
또 반하던 날들이었어
그리고
지금 이 순간, 나는 또
그저 아름답던
마냥 행복했던
내가 살아 숨 쉬는걸 느끼며
기적이라 말할 수 있던 시간
너무 따스해서
눈을 감게 했던
네가 만들어놓은 세상 안에서
숨을 쉬듯 너를 그리워하죠
내 곁에 머문 순간
난 이미 멈출 수 없어
I’m breathing your Love, your love
I’m breathing your Love, your scent
네게 매일매일 꼭 마지막처럼
내 마음을 전해줄게
I’m breathing your Love, your love
I’m breathing your scent 매일
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
수상한 파트너 37회-38회 합본.170712.720p-NEXT
- Bong Hee, get up. - No, I can't.
I haven't even washed my face.
I told you that you are still pretty even when you are dirty.
Hey.
I think I'm drunk.
I came to work so early.
I'm going to be late.
- Have a good day at work. - Oh, right.
(The last episode will air tomorrow.)
Morning kiss.
(Epilogue)
아...
봉희) 아니, 불면증이라면서
왜 이렇게 잘 자?
봉희) 예쁘다
자는 것도
(Love in Trouble)